Auto evaluation :

Lʼauthentification est fonctionnelle :
Il est possible de créer un compte
Il est possible de se connecter
Lʼutilisateur peut changer son mot de passe
Les droits dʼaccès sont gérés comme demandé :
Tout le monde peut créer un projet et en devenir
automatiquement administrateur ;
Seuls les contributeurs dʼun projet peuvent le consulter et
y créer / supprimer des tâches ;
Seuls les administrateurs dʼun projet peuvent modifier les
infos du projet (description, contributeur, deadlines)
Les fonctionnalités définies dans le document de spécifications
sont fonctionnelles et conformes
Le code respecte les bonnes pratiques dʼaccessibilité, de
standard AA minimum, notamment :
les balises ARIA sont présentes ;
la navigation au clavier est possible ;
aucune image nʼest sans texte alternatif ;
aucune erreur nʼest soulevée par le plugin WAVE.
Lʼensemble des pages ainsi que leur navigation sont conformes
aux maquettes :
Page de connexion / inscription ;
Page profil et ses différentes vues ;
Page projet, création et édition ;
Page 404.
Lʼensemble de lʼapplication est responsive et sʼadapte
correctement à toutes les tailles dʼécrans.
Aucune erreur nʼest présente sur le site, ni dans la console.
Lʼauthentification se fait de manière sécurisée.
Qualité du code :
Le code est propre, organisé et conforme aux standards ;
Les fonctions et composants sont rigoureusement
nommés ;
Le code est commenté quand cʼest nécessaire.

Etape du projet :

Résultat attendu  

    Le backend qui tourne avec tous les outils associés

Recommandations  

    Lisez attentivement le fichier README du projet backend.

    Vous pouvez exécuter le script permettant de peupler la base de données.

    Vous pouvez visualiser la base de données directement avec Prisma Studio.

    L’API est documentée avec Swagger : testez les différentes routes pour comprendre ce qui est attendu dans le projet.

Résultat attendu  

    Un projet front-end initialisé pour démarrer votre développement.

Recommandations  

    Configurez votre environnement de développement (ESLint, Prettier)

    Vous êtes libre de choisir la librairie CSS que vous souhaitez utiliser

    Vous pouvez commencer à déclarer les principales variables de couleurs, de typographie, etc. dès maintenant.

Points de vigilance

    Dans ce projet, vous avez le choix entre utiliser React en JS ou bien Typescript. Pensez à choisir la configuration de projet correspondante dès le début. Une fois votre choix fait, il sera plus compliqué de tout configurer à partir d’une base de code existante (même si ce n’est pas impossible).


Résultat attendu

    La navigation de base et le layout principal

Recommandations

    Créez le système de routing avec les pages de votre application.

    Implémentez le layout global avec la navigation.

    Mettez en place la structure des dossiers selon les bonnes pratiques.

Points de vigilance

    Il existe plusieurs systèmes de routing avec NextJS, faites simple et restez sur la technologie qui est recommandée.

    Ne passez pas trop de temps à réfléchir à l’organisation de fichiers parfaite.

Résultat attendu  

    Les pages d’authentification intégrées et fonctionnelles pour se connecter et s’inscrire.

Recommandations  

    Basez-vous sur le backend pour faire vos requêtes.

    Vous pouvez utiliser les comptes utilisateurs qui figurent dans le script de seed de la base de données.

    Vous pouvez par exemple commencer par créer la page de profil utilisateur comme première route connectée.

Points de vigilance

    Les routes où l’utilisateur doit être authentifié ne doivent pas être accessibles sans token.

    Sécurisez le stockage des tokens (évitez le localStorage pour les données sensibles).

    Attention à gérer correctement les cas d'erreur (mauvais identifiants, compte inexistant).

Résultat attendu  

    L’ensemble de l’interface intégrée, excepté la génération de tâches automatique et la page d’authentification.

Recommandations  

    Vous pouvez procéder étape par étape pour cette intégration.

    Vous pouvez par exemple commencer par intégrer la gestion des projets.

    Puis vous pouvez intégrer la gestion des tâches.

    Et ensuite, intégrez les différents tableaux de bord, les filtres, et les vues.

    N’hésitez pas à utiliser des librairies externes de composants, par exemple pour les modales, ou pour implémenter des toasts de notification.

Points de vigilance

    Assurez-vous de pouvoir justifier l’utilisation de chaque librairie externe.

    Implémentez la logique métier avant de vous concentrer sur le design pour éviter de vous perdre dans les détails visuels.


Specification fonctionnelles :

SaaS de Gestion de Projet Collaboratif
1. Fonctionnalités
L'application doit inclure les fonctionnalités suivantes :
1. Authentification et Gestion des Utilisateurs
● Inscription/Connexion : Les utilisateurs doivent pouvoir s'inscrire et se connecter
en utilisant une adresse e-mail et un mot de passe.
● Gestion de Profil : Les utilisateurs peuvent modifier leur nom, leur adresse e-mail
et leur mot de passe.
● Rôles Utilisateur : Tous les utilisateurs auront le même rôle, mais les informations
et actions auxquelles ils auront accès vont changer selon le projet :
○ Sʼils sont administrateur du projet, ils pourront lʼéditer, supprimer, créer et
supprimer des nouvelles tâches.
○ Sʼils sont contributeur, ils pourront seulement créer de nouvelles tâches ou
les supprimer.
○ Sʼils sont ni contributeurs, ni administrateur, ils ne pourront pas accéder au
projet.
2. Gestion des Projets
● Création de Projet : Les utilisateurs peuvent créer de nouveaux projets, en
spécifiant un nom, une description et des contributeurs. Ils seront alors
administrateurs des projets quʼils auront créés.
● Visualisation des Projets : Vue d'ensemble des projets auxquels l'utilisateur est
associé en tant que propriétaire ou contributeur.
● Modification/Suppression de Projet : Les administrateurs de projet peuvent
modifier les détails du projet et le supprimer, ou bien ajouter / retirer des
contributeurs.
3. Gestion des Tâches
● Création de Tâche : Création de tâches au sein d'un projet, avec un titre, une
description, une date d'échéance et un statut.
● Assignation de Tâche : Attribution de tâches à un ou plusieurs utilisateurs.
● Statut de Tâche : Suivi du statut des tâches À faire, En cours, Terminée).
● Commentaires de Tâche : Les utilisateurs peuvent ajouter des commentaires aux
tâches pour la collaboration.
4. Tableau de Bord et Vues
● Tableau de Bord Personnel - 3 vues :
○ Vue liste des tâches assignées à l'utilisateur, les plus urgents dʼabord ;
○ Vue kanban des tâches du mois par statut À faire, En cours, Terminée).
○ Vue liste des projets dans lesquels lʼutilisateur a des tâches assignées, les
plus urgents dʼabord.
● Vue Liste : Liste détaillée de toutes les tâches d'un projet.
● Optionnel : Recherche et Filtrage : Possibilité de rechercher et de filtrer les projets
et les tâches par différents critères (assigné à, date d'échéance, statut, etc.)
